اللفظ الصحيح في اللغة الإنجليزية,
يمكن أن يكون من أصعب المهارات التي تسعى لاكتسابها.
والكثير منّا في معظم الحالات
يضطرُّ لإعادة كلامِه أكثر من مرّة ليفهمه الآخرون.
لكن اليوم سوف نساعدكم في حل هذه المشكلة بإرشادكم إلى المصادر المثالية للبدء.
مرحباً بكم في قناة موندو
واليوم سوف نتعرّف سويّاً على ستّة مصادر مجّانية
لتعلّم اللفظ الصحيح في اللغة الإنكليزية.
بداية أصدقائي هدفنا بشكل عام هو مساعدتُكم على التعلّم الذاتي,
أي نتمنى ألّا تعتمدوا دائماً على الغير في رحلة تعلّمكم,
ومن المقولات المفضّلة لدي لزيغ زيغلر Zig Ziglar :
"إن لم تملك الدافع للتعلّم لا أحد يستطيع مساعدتَك،
لكن إن كنت عازماً على التعلم، فلا أحد يستطيع إيقافُك".
معظمنا يقضي ساعات عديدة في التمرّن
لمحاولة اكتساب اللهجة الأمريكية أو البريطانية,
ولكن كما نعلم هذا الشيء ليس بالأمر السهل أبداً,
فلا تحاول إقناعي بأنّ مشاهدتك لفيديو "تحدّث اللهجة الأمريكية خلال يومين"
جعل منك نجم هوليوود.
دعونا نكون واقعيين,
لا يمكن تحديد مدّة زمنية معيّنة لاكتساب اللهجة,
لأنّ الأمر في النهاية يعتمد على عدّة معايير منها مستوى اللغة لديك,
الاستمرارية في استخدامها,
والمحيط الذي تضع نفسك فيه خلال التعلّم,
وغيرها الكثير من المعايير التي ربما نتحدّث عنها في فيديو لاحق.
لكن برأيّي أكبر عائق يمنعنا من التحدّث بشكل مثالي,
هو الخوف من لفظ الكلمات بالشكل الصحيح أمام الآخرين!
وهنا أتحدّث ضمن المجتمع المحيط بنا,
فللأسف أصبح الشخص الذي ينطِقُ اللغة بالشكل الصحيح
محطّ سخريّة الجميع,
وفي الحقيقة لا يوجد تفسير لهذه الظاهرة الغريبة,
ولكن نتمنى أن تتلاشى مع الوقت.
الخبر الجيّد أنّه إن كنت مهتم بالتحدّث بشكل مثالي
فاليوم أحضرنا لك ستّة مصادر مجّانية
سوف تساعدُك في تطوير مهارة اللفظ والتحدّث باللغة الإنجليزية بشكل كبير.
وكل موقع سوف يذكر يختلف عن المواقع الأخرى بخاصيّة فريدة,
لذلك نتمنى تحقيق الفائدة المرجوّة من جميع المواقع القادمة.
1.موقع   oxfordlearnersdictionaries:
من أبسط الموقع ضمن هذه القائمة,
ولكن في نفس الوقت من أكثرها فائدة.
أنصح بهذا الموقع بشدّة لسببين:
الأول أنّ الأصوات الناطقة المرفقة مع الموقع
ذات جودة مرتفعة مقارنة مع المواقع الأخرى.
هنا أقصد أنّ الصوت الذي تحصل عليه قريب جدّاً للواقع.
حتّى أنّه يمكنك اختيار اللهجة المناسبة لك,
سواء أمريكية أو بريطانية.
3.موقع shiporsheep.com:
موقع مميّز آخر يختلف بشكل كلّي عن المواقع السابقة,
ويعتمد على ما يدعى minimal pairs
وهنا يشار إلى مجموعة من المفردات أو الجمل المتشابهة في اللفظ,
بحيث في معظم الأحيان تختلف عن بعضها البعض بعنصر صوتي واحد فقط.
4. موقع manythings.org:
شبيه بعض الشيء بالموقع السابق,
بحيث أنّ قسم كبير منه يعتمد على مبدأ ال minimal pairs,
ولكن ما يميّزه أنّ طريقة العرض تعتمد على اختبار بسيط يتم طرحه عليك.